A esta hora tenemos información en
directo con nuestro compañero Alex
Juárez para nuestra multiplataforma.
Adelante.
Buenas tardes, Andrea. Directo en
directo en la provincia constitucional
del Callao. Los fieles católicos
conservan aún la esperanza de que el
Papa León XIV pueda visitar el primer
puerto durante su estadía en el Perú el
próximo mes de noviembre. Ciudadanos
entrevistados por RPP dicen tener
bonitos recuerdos del sumo pontífice
cuando realizó labor pastoral durante el
2021 como administrador apostólico de la
diócesis del Callao. Otros vecinos
aseguran que están dispuestos a ir hasta
la base aérea Las Palmas en el distrito
limeño de Surco para participar en la
misa de acción de gracias y poder estar
cerca del Santo Padre. Escuchemos.
personal, yo sí iría a verlo al papa si
en caso no viniera aquí al callao, pero
así como yo y como la mayoría, eh creo
que quisiera que el papa hace un
tiempito para que esté aquí, ¿no? Y
venga donde estuvo aquí en Santa Rosa
del Callao.
Sí, claro. Está bien
que venga.
Claro, que venga, que visite todo el
Callao.
¿Estaría dispuestos de ir del Callao a
Surco?
Sí, claro. De verlo en persona porque
solamente lo he visto por televisión.
Bien, en el Callao la comunidad católica
conserva gratos recuerdos de la hora
Papa León 14 y entre esos recuerdos el
saludo y la bendición que dejó a todos
los chalacos. Veamos.
Ha sido un gusto para mí, una bendición
para mí poder servir [música] durante
este último año. A pesar de las
dificultades, la pandemia, tanta
distancia, pues hemos [música] buscado
cómo acercarnos más y crear un poco más
de fraternidad y solidaridad. Pues que
Dios siga bendiciendo a todos [música]
ustedes y la bendición de Dios
todopoderoso, Padre, Hijo y Espíritu
Santo, desciende sobre ustedes. [música]
Muchas gracias.
Lo que hemos escuchado y visto a través
de la multiplataforma de RPP es parte de
uno de los últimos videos que grabó el
entonces eh obispo de Chiclayo, cuando
se desempeñó como administrador
apostólico de la diócesis del Callao. Un
video al que RPP ha podido acceder.
Ahora, los fieles católicos aquí en el
primer puerto sostienen que si en caso
el Papa León XIV extiende su visita al
Callao, los puntos a visitar deberían
ser la parroquia Santa Rosa, donde se
encuentra la imagen del Señor del Mar, y
también la Basílica Nuestra Señora del
Carmen de la Legua. Ambos recintos
religiosos forman parte, recordemos
también, de la ruta del Papa León en el
Callao. Directo en directo RPP.
RPP, confianza y credibilidad por todos
los medios.